So let's practice
Hãy thực hành
elastic technical interfaces,
về elastic network interface,
and to do so let's go ahead and launch two instances.
và để làm vậy chúng ta khởi chạy hai instance.
So I can just scroll down,
Tôi sẽ cuộn xuống,
Amazon Linux 2, t.2.micro.
chọn Amazon Linux 2, t2.micro.
I'll just choose whatever key pair, doesn't matter.
Chọn bất kỳ key pair nào cũng được.
For network settings,
Ở phần cài đặt mạng,
I will just use an existing security group
tôi dùng một security group sẵn có
which is my launch wizard one.
là launch-wizard-1.
This is great.
Như vậy là được.
And then I will launch two instances in here,
Sau đó tôi sẽ khởi chạy hai instance,
and then click on launch instances.
và bấm Launch instances.
So what I wanna show you is that from these instances
Điều tôi muốn cho bạn thấy là từ các instance này
we're going to get these two, and under networking,
chúng ta sẽ có hai máy, và trong phần networking,
if we scroll down,
nếu cuộn xuống,
we're going to look at the network interfaces.
chúng ta sẽ xem các network interface.
So each of these instances
Mỗi instance
is going to have one network interface,
sẽ có một network interface,
and we have an interface ID.
và có một interface ID.
So there's an ENI and an ID right here.
Có một ENI và ID ngay đây.
And each interface contains a public IPv4,
Mỗi interface có một public IPv4,
a private IPv4 and a private IPv4 DNS.
một private IPv4 và private IPv4 DNS.
So as we can see,
Như chúng ta thấy,
if we go on the left hand side,
nếu đi sang bên trái,
so on the two instances,
trên hai instance,
we're gonna have two different network interfaces.
chúng ta sẽ có hai network interface khác nhau.
And if you go on the left hand side,
Nếu bạn sang bên trái,
under network and security,
trong mục Network & Security,
we're also going to have the network interfaces.
cũng có mục network interfaces.
So here we can find the two ENIs,
Ở đây chúng ta thấy hai ENI,
one of each is going to be attached
mỗi cái gắn
to our EC2 instances,
vào một EC2 instance,
and we can know it by going to the right hand side,
và ta biết được bằng cách nhìn sang phải,
and the status is in-use,
trạng thái là in-use,
and we can see that they are linked
và chúng ta thấy chúng liên kết
to different instance IDs.
với các instance ID khác nhau.
The one thing we can do
Một việc chúng ta có thể làm
is that we can create a new network interface.
là tạo một network interface mới.
So in this instance, we can give our description.
Trong bước này, ta đặt phần mô tả.
So demo ENI.
Ví dụ: demo ENI.
We can to select a subnet for our ENI to be in.
Chúng ta chọn subnet để ENI nằm trong.
So it is linked to a specific AZ,
Nó liên kết với một AZ cụ thể,
and I will choose the AZ
và tôi chọn AZ
my EC2 instances are in,
nơi các EC2 instance đang ở,
so us-east-2a.
tức us-east-2a.
So let's choose, not this one, this one.
Chọn... không phải cái này, mà cái này.
Then we want to auto assign a private IPv4,
Sau đó chúng ta bật auto assign private IPv4,
but we could also customize and say,
nhưng cũng có thể tự chọn
which IPv4 we want within the subnets,
địa chỉ IPv4 cụ thể trong subnet,
so we'll use auto assign.
nên ở đây dùng auto assign.
And then we can attach a security group to our ENI.
Rồi gắn một security group cho ENI.
So here we go and then create this network interface.
Chọn xong rồi tạo network interface.
So now we have created a new network interface
Giờ chúng ta đã tạo một network interface mới
and it is right here, the demo ENI, and it is available.
nó nằm đây, demo ENI, trạng thái available.
So as we can see right now, we have created basically
Như bạn thấy, chúng ta đã tạo về cơ bản
a secondary private IPv4.
một private IPv4 thứ hai.
And what we can do is that we can attach this
Chúng ta có thể gắn ENI này
to our instance so we can do action,
vào instance bằng cách chọn Action,
attach and choose an instance to attach it to.
Attach rồi chọn instance để gắn.
So I'll choose this one and attach it.
Tôi chọn instance này và attach.
And now if we go to our instance and refresh,
Giờ nếu vào instance và refresh,
let's go back to our instances and refresh.
quay lại trang Instances và refresh.
So we'll go into networking and scroll down.
Vào tab networking và cuộn xuống.
So this one, I got lucky.
Instance này tôi gặp may.
This one has two network interfaces.
Nó có hai network interface.
And one of them was the primary one,
Một trong số đó là interface chính
which gives us a public IPv4 and a private IPv4.
cung cấp public IPv4 và private IPv4.
And this demo ENI gives us a secondary, private IPv4.
Còn demo ENI cung cấp private IPv4 thứ hai.
So why would you do this?
Vì sao chúng ta làm vậy?
Well, this ENI we have control over,
Vì ENI này chúng ta kiểm soát được,
so we could take it,
nên ta có thể lấy nó,
and we could actually move it
và thậm chí di chuyển
from one EC2 instance to another,
từ một EC2 instance sang instance khác,
imagining that the two EC2 instances
giả sử hai EC2 instance
are running the same application
đang chạy cùng ứng dụng
and we want to access them using the private IPv4.
và chúng ta muốn truy cập bằng private IPv4.
Then we can move the ENI over.
Khi đó ta có thể chuyển ENI.
And the reason for doing so
Lý do làm vậy
is that we can do a very quick and easy network failover
là có thể failover mạng nhanh chóng
between the two instances by moving an ENI,
giữa hai instance bằng cách di chuyển ENI,
because we can attach an IPv4 from one instance to another.
vì ta có thể gắn IPv4 từ instance này sang instance khác.
So let's do a demo of that. So I'm going to take this ENI.
Hãy demo: tôi sẽ lấy ENI này.
I'm going to detach it.
Tôi sẽ detach nó.
Yes, detach.
Đồng ý, detach.
And then once it's going to be detached in a few seconds
Sau vài giây khi nó tách ra
we can reattach it to the other instance,
chúng ta có thể gắn vào instance còn lại,
and to do so, by the way,
và để làm vậy,
maybe it's going to be an issue to detach it like this.
có thể detach như vậy gặp vấn đề.
So what I can do is just click on it,
Vì vậy tôi sẽ nhấp vào nó,
and to action detach with a force detach.
chọn Action rồi Force detach.
So here we go.
Xong.
So after refresh, all the error messages are gone.
Sau khi refresh, các thông báo lỗi đã biến mất.
We can do action, attach,
Ta có thể chọn Action, Attach,
and then we can choose the other instance to attach it to,
rồi chọn instance khác để gắn,
so then make sure yes, that's the other one.
đảm bảo đúng instance kia.
So I'm going to attach it to the other instance
Tôi sẽ attach vào instance còn lại
and now it's being attached.
và bây giờ nó đang được gắn.
And so, as we can see now, if I refresh this,
Như bạn thấy, khi refresh,
from two network interfaces, there's going to be only one.
instance này từ hai interface còn một.
And the other instance now has two network interfaces.
Và instance kia giờ có hai network interface.
And this demo ENI I has moved to my other instance,
Demo ENI đã chuyển sang instance kia,
so we can see how we could do some failover
nên chúng ta thấy cách failover
between the instances with the ENI,
giữa các instance bằng ENI,
which I think is really, really cool,
mà tôi thấy rất hay,
but it is advanced, okay.
nhưng khá nâng cao.
And that's something you have to practice on your own.
Điều này bạn phải tự thực hành.
So finally, if we go ahead and terminate these instances,
Cuối cùng, nếu chúng ta terminate các instance,
so let's terminate them and see what happens.
hãy terminate và xem chuyện gì xảy ra.
So they're shutting down,
Chúng đang tắt,
and now from the ENIs, what do you think is going to happen?
và với ENI, bạn nghĩ sẽ ra sao?
So we have three ENI right now,
Hiện có ba ENI,
two were created alongside my EC2 instances,
hai cái tạo cùng EC2 instance,
and one was created manually.
và một cái tạo thủ công.
Well, maybe you guess right?
Có lẽ bạn đoán đúng?
So what's going to happen is
Điều sẽ xảy ra là
that my ENI that was created manually is going to stay.
ENI tạo thủ công sẽ vẫn còn.
Whereas the two ENIs
Còn hai ENI
that were created alongside the instances
tạo cùng instance
are going to be automatically deleted.
sẽ bị xóa tự động.
So by creating your own ENIs,
Bằng cách tự tạo ENI,
you have more control over your private IPv4s,
bạn có nhiều quyền kiểm soát private IPv4,
and more control over your networking.
và mạng của bạn.
And that could be a helpful
Điều đó có thể hữu ích
in some type of advanced use cases.
trong một số trường hợp nâng cao.
So we can see when ENI is gone
Chúng ta thấy một ENI đã biến mất
and the other one should be gone very soon.
và cái còn lại sẽ biến mất sớm.
So that's it for this hands-on.
Buổi thực hành đến đây là xong.
You can leave the ENI on if you want,
Bạn có thể giữ ENI lại nếu muốn,
or you can can delete it. It will not cost you any money.
hoặc xóa đi, không tốn chi phí.
So that's it for this hands-on.
Đó là hết phần thực hành này.
I hope you liked it.
Hy vọng bạn thích.
And I will see you in the next lecture.
Hẹn gặp bạn ở bài học tiếp theo.